# market_from_django
Учебный проект: интернет магазин на django

## Описание
Проект реализует часть логики интернет магазина, отвечающую за отображение каталога товаров.

## Установка
```
git clone https://github.com/ds-vologdin/market_from_django.git
```
Далее необходимо установить библиотеки необходимы для работы market_from_django.
```
pip install -r requirements.txt
```

### Подготовка к использованию
При разработке проекта использовался postgres. Потому заранее подумайте о том, где он у вас будет размещаться. Не плохим вариантом является размещение БД отдельно от исходного кода проекта (это добавляет гибкости и расширяемости).

Например, postgres можно поселить в lxc контейнере на сервере рядом с market_from_django. При необходимости несложно будет эту БД перенести на другой хост.

Подробнее об установке postgres можете посмотреть в [официальной документации](https://www.postgresql.org/download/).
#### Настройка postgres
Для начала необходимо создать базу и её владельца в postgres.
```
postgres=# CREATE USER django PASSWORD 'pasword';
postgres=# CREATE DATABASE django_market OWNER django;
```
Настройте доступ для пользователя django в pg_hba.conf

#### Тестовые данные в БД
Для быстрого старта можно воспользоваться дампом БД. В неём определены уже все таблицы с минимальным (тестовым набором данных)
```
psql -h hostname -U django django_market < django_market_dump.sql
```
**Однако это не самый правильный путь. Лучше выполните миграции**

## Тестовый запуск
Если вы хотите просто посмотреть проект, то вас вполне удовлетворит встроенный в django http-сервер.

```python manage.py runserver```

Если вы решили развить проект и использовать его "в бою", тогда вам надо смотреть в сторону запуска приложения через uwsgi в связке с nginx (или apache2 с wsgi модулем).
